# LAB4

Увидев эти головоломные прыжки, Знайка понял, что совершил ошибку, взяв на Луну Клепка.
Он отдал ему приказ вернуться в ракету, но Клепка не обратил никакого внимания на этот приказ и продолжал кувыркаться.
Как раз в это время Знайка увидел в стороне от дорожки космический сапог, который Пончик сбросил с ноги, когда бежал из пещеры в ракету.
Знайка даже не сразу понял, что это за предмет, но скоро убедился, что это сапог от скафандра. 
Тут Клепка выхватил у Знайка сапог и нацепил его на острие альпенштокa. 
Знайка только головой покачал, глядя наЭто дурачество.
скоро путешественники были в пещере, образовавшейся в склоне горы.
Все двинулись дальше и скоро очутились в тоннеле с ледяным дном. 
Заметив, что ледяное дно тоннеля шло под уклон, Знайка велел путешественникам связаться веревкой, как это делают альпинисты, переходя через ледники.
Это было сделано вовремя. Не успели они прикрепить к поясам веревку и двинуться в путь, как шедший впереди Клепка поскользнулся на льду и, упав на спину, покатился
вниз. Веревка тотчас натянулась и потащила за собой остальных путешественников. 
Все принялись упираться стальными остриями альпенштоков в лед.Это задержало падение.
Подтащив к себе на веревке Клепка, Знайка распорядился, чтоб его привязали позади всех и не разрешали вылезать впереди 
Вскоре наклон тоннеля сделался таким крутым, что Знайка побоялся продолжать спуск.
Он привязал конец веревки к поясу Стекляшкина и велел ему осторожно спускаться вниз. 
Остальные космонавты стояли на ледяных ступеньках и постепенно отпускали веревку, следя, чтобы она не выcкользнула из рук.
О своих впечатлениях Стекляшкин сообщал оставшимся вверху по радиотелефону.
Он долго не подавал признаков жизни.
Наконец закричал:Он замолчал, но через несколько минут послышался его голос:
